大学だいがく病院びょういんの院長いんちょうなどでつくる団体だんたいによると、新あたらしいコロナウイルスが原因げんいんで病気びょうきになった人ひとを治療ちりょうするため、大学だいがく病院びょういんではほかの病気びょうきの手術しゅじゅつを少すくなくしています。病院びょういんでウイルスが広ひろがらないように、病院びょういんに治療ちりょうに来くる人ひとも少すくなくしています。このため、病院びょういんの収入しゅうにゅうが減へって、経営けいえいがとても悪わるくなっています。
日本中にほんじゅうの病院びょういんがつくる団体だんたいも、経営けいえいについて病院びょういんに聞ききました。答こたえた１１００の病院びょういんのうち、８０％の病院びょういんで２月がつから４月がつに治療ちりょうした人ひとの数かずが去年きょねんより減へっていました。特とくに、新あたらしいコロナウイルスの病気びょうきの治療ちりょうをしている病院びょういんでは、大おおきく収入しゅうにゅうが減へっていました。
大学だいがく病院びょういんもそれ以外いがいの病院びょういんも「このままでは経営けいえいができなくなります。病院びょういんが経営けいえいできるように国くにに協力きょうりょくしてもらいたいです」と話はなしています。