デパートの高島屋たかしまやは１８日にち、「緊急事態宣言きんきゅうじたいせんげん」が続つづいている東京都とうきょうとと神奈川県かながわけん、埼玉県さいたまけん、大阪府おおさかふで８つの店みせを開あけました。８つの店みせでは、食料品しょくりょうひん売うり場ば以外いがいは、緊急事態宣言きんきゅうじたいせんげんが出でてから１か月げつ休やすんでいました。
東京都とうきょうとの日本橋にほんばしにある店みせでは、新あたらしいコロナウイルスがうつらないようにいろいろなことをしています。店みせの人ひとは透明とうめいなフェイスシールドをしています。レジなど客きゃくと話はなす場所ばしょには透明とうめいなシートを貼はりました。たくさんの客きゃくが来きたら少すこしずつ店みせに入いれることにしています。
高島屋たかしまやは、緊急事態宣言きんきゅうじたいせんげんが続つづいている所ところの店みせを開あけたことについて「買かい物ものが必要ひつようなお客きゃくさまのためです。そして、私わたしたちや売うり場ばに品物しなものを出だしている会社かいしゃが仕事しごとを続つづけていくためです」と話はなしています。
近鉄百貨店きんてつひゃっかてんや大丸松坂屋百貨店だいまるまつざかやひゃっかてんも緊急事態宣言きんきゅうじたいせんげんが続つづいている所ところで店みせを開あけることにしています。